[Musica]
per essere meglio a firenze sono a
palermo che da oggi è dichiarata la
capitale italiana della cultura per il
quindi era qui il presidente del
consiglio era qui il ministro dei beni
culturali e ho dovuto tradire
temporaneamente firenze e il sindaco
nardella che con alba donati stanno in
questo momento dando vita fenisia
fenisia che è una scuola di linguaggi e
in cui io sono chiamato come docente di
linguaggi legati all'arte con un corso
sulla lingua la lingua di poesia di
bellezza di intelligenza di roberto
longhi quindi non posso essere lì ma ci
sono con questa parola e nel teatro
massimo nel suo massimo spolvero perché
palermo sarà anche sorella di firenze
per quest'anno e fenisia ogni
riferimento allusivo anche al mondo dei
fenici o comunque a qualcosa che in
realtà un significato domestico molto
più stretto alla vita familiare di alba
donati fini si sa è un nome magnifico
che indica l'aspirazione a dire parole
nuove e senza parole nuove non c'e
letteratura non c'è bellezza non c'è
poesia quindi cercherò di capire come
sono state dette anche dalla critica
d'arte di dire le mie e di sottolineare
quelle di roberto longhi che per tanti
anni insegna a firenze verrò quindi a
palazzo pucci farò questo corso sul
linguaggio dell'arte e presenterò anche
il mio ultimo libro con il titolo
allusivo dal mito alla favola bella il
tesoro d'italia quindi palazzo pucci
sarà la sede dove anche palermo avrà la
sua rappresentanza
nella mia attuale funzione l'assessore
alla cultura di questa regione di
docente a felicia la scuola del
linguaggio e con la memoria la presenza
in palazzo pucci di una grande gloria di
firenze che è stato emilio pucci che ha
per primo tradotto la moda in arte e
nella sua casa a testimoniare questo
nesso stretto quello che lui ha
inventato e quello che la tradizione
fiorentina gli ha dato
c'è un capolavoro di botticelli anche
del linguaggio di botticelli parleremo
auguri a fenizia auguri alba donati dal
teatro massimo di palermo
[Musica]
profumi